## Infra como código para as funções Lambda

Este projeto contém funções AWS Lambda.
Para o deploy da funções Lambda através de código (Infra como código) foi utilizado o AWS SAM Cli. Para utilizar o SAM Cli é necessário:

* SAM CLI - [Install the SAM CLI](https://docs.aws.amazon.com/serverless-application-model/latest/developerguide/serverless-sam-cli-install.html)
* Node.js - [Install Node.js 18](https://nodejs.org/en/), including the NPM package management tool.
* Docker - [Install Docker community edition](https://hub.docker.com/search/?type=edition&offering=community)


O SAM Cli gera a infraestrura como código no arquivo template.yaml.
O arquivo template.yaml é gerado através do  comando na raíz do repositório:

```bash
sam init 
```

Obs: Este comando já foi executado para este projeto, por isso o arquivo template.yaml já está no repositório.

## Deploy das funções Lambda de forma manual em uma conta AWS

O SAM Cli permite fazer o deploy da infra como código das funções lambda do arquivo template.yaml.
Para  fazer o deploy das funções lambda em um conta AWS é necessário que as credenciais aws já estejam configuradas através do comando:

```bash
aws configure
```

Depois rodar o build para gerar os arquivos que serão utilizados pelo SAM para criar a stack de recursos das funções lambda(Será criada uma pasta oculta chamada .aws-sam com os arquivos):
```bash
sam build 
```


A seguir rode o comando que irá criar a pilha de recursos no Cloudformation na conta AWS:
```bash
sam deploy --guided
```

Obs: o atributo --guided habilita o passo a passo e salva o que você selecionar em samconfig.toml, depois de salva as configurações não é mais necessário rodar o comando sam deploy com o atributo --guided

## Exclusão das funções Lambda  em uma conta AWS

Depois de feito o deploy e criada a stack de recursos das funções lambda é possível excluir essa stack através do comando:

```bash
sam delete
```
## Fetch, tail, and filter Lambda function logs

To simplify troubleshooting, SAM CLI has a command called `sam logs`. `sam logs` lets you fetch logs generated by your deployed Lambda function from the command line. In addition to printing the logs on the terminal, this command has several nifty features to help you quickly find the bug.

`NOTE`: This command works for all AWS Lambda functions; not just the ones you deploy using SAM.

```bash
comparador-avanti-lambda$ sam logs -n HelloWorldFunction --stack-name comparador-avanti-lambda --tail
```

You can find more information and examples about filtering Lambda function logs in the [SAM CLI Documentation](https://docs.aws.amazon.com/serverless-application-model/latest/developerguide/serverless-sam-cli-logging.html).

## Unit tests

Tests are defined in the `hello-world/tests` folder in this project. Use NPM to install the [Mocha test framework](https://mochajs.org/) and run unit tests.

```bash
comparador-avanti-lambda$ cd hello-world
hello-world$ npm install
hello-world$ npm run test
```

ack-name comparador-avanti-lambda
```

## Resources

See the [AWS SAM developer guide](https://docs.aws.amazon.com/serverless-application-model/latest/developerguide/what-is-sam.html) for an introduction to SAM specification, the SAM CLI, and serverless application concepts.

Next, you can use AWS Serverless Application Repository to deploy ready to use Apps that go beyond hello world samples and learn how authors developed their applications: [AWS Serverless Application Repository main page](https://aws.amazon.com/serverless/serverlessrepo/)
